# Домашнее задание к занятию "Введение в микросервисы" dev-17_11-microservices-yakovlev_vs
11-microservices

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

#### Решение

```
Выгоды:
1. В распределенной системе снижается зависимость между компонентами.
2. Возможность оперативно наращивать мощьности за счет горизонтального масштабирования и обратно сокращать объем системы при снижении нагрузки.
3. Снижать риски деграджации системы и полного отказа за счет отсутсвия единой точки отказа, повышенная работоспособность.
4. Возможность использования различных стеков и технологий, в зависимости от архитектуры и потребности конкретного микросервиса, а не всей системы в целом (различные типы БД в разных микросервисах, разнные языки программирования и т.п.).
5. Возможность гибко добавлять сложный функионал за счет разработки новых сервисов.
6. Повышение возможности делать более частые релизы, т.е. быстрее выводить новые функции и фичи и ускорение тестирование - тестирование отдельных сервисов, а не монолитной системы с регресстестированием при модификации какой-либо части.
7. За счет повторения сервисами структуры коммуникации организации, можно создать более горманичную систему при разделении команд на разных сервисах с разными задачами и бизнесцелями.
8. Повышение отказоустойчивости и скорости восстановления. В случае проблем в одном из модуля (микросервиса), будет недоступен функционал этого модуля, а не система целиком.
9. Балансировка нагрузки, горизонтальное скалирование - возможность репликации наиболее нагруженных компонентов на несколько нод системы (при необходимости между несколькими географически распределенными площадками)



Проблемы:
1. На первом этапе потребуется проработать вопросы целевой архитектуры продукта, выделение микросервисов. Выбрать стек инфраструктуры, создать инфраструктуру. Сформировать команды и определить стек каждого микросервиса.
2. Микросервисы не являются решением всех проблем. Решать проблемы вычислительных мощьностей и инфраструктуры так же придется.
3. Необходимо найти баланс и не дробить систему слишком сильно. Можно чрезмерно усложнисть систему большим количеством мелких сервисов.
4. Изменение оргструктуры организации, разделение на команды и изменение состава команд.
5. Так же необходимо повышать квалификацию инженеров и разработчиков, их функциональных обязанностей (документировани, версионирование ). Вероятно придется расширить штат разработчиков в связи с распределением систем и разделением комманд для разных сервисов.
6. Возможно введение дополнительной службы (возможно внтурикоманндного распределение обязанностей) - DevOps


---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---